### 2022-09-18 Paper.tex
appendix
check by czyh

\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其标准位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。

@@

在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与标准位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近标准位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至标准位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。

\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至标准位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至标准位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。

@@

\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 多伦投票机制\quad 二分移动路径法 }

@@

（1）在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。

（2）在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。

（3）仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。

（4）转为考虑在锥形飞行编队中，类似三题一般地确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。

\section{问题分析}
\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点标准位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。

@@

\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到标准位置附近。

@@

6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令。

@@

为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。

假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：

@@

\begin{center}
  表1：各编号无人机标准坐标
  ~\\
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline
        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
        \hline
        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
        \hline
        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
        \hline
        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
        \hline
        FY09&(100,320)& & & &\\

@@

(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；

@@

为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。

@@

由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用1000次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。

  \subsubsubsection{误差圆的构造}

  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的标准位置。

@@

题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的标准坐标。
\subsubsubsection{方案展示}

@@

计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为0.000160328m，说明求解效果良好。

@@

模拟1000000次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到标准位置。

@@

（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为标准位置，则其当前位置为原点(0,0)；

@@

\section{模型的评价与推广}
\subsection{模型的优点}
    \begin{itemize}
      \item 定位精度高，问题一(1)的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题一(2)（3）的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
    \end{itemize}
\subsection{模型的缺点}
    \begin{itemize}
      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
    \end{itemize}
\subsection{模型的推广}
    问题一（1）中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。

    问题一（3）和问题二中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。

@@

    8,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。

@@

8,\textbf{task3\_sim.cpp}：
\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sim.cpp}

>>>>

\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其理想位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。

@@

在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。

\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与理想位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近理想位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至理想位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。

\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至理想位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至理想位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。

@@

\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 投票机制\quad 二分移动路径法 }

@@

问题一：在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。

问题二：在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。

问题三：仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。

问题四：转为考虑在锥形飞行编队中，用类似问题三的方法确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。

\section{问题分析}
\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点理想位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。

@@

\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到理想位置附近。

@@

6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令，即获得在x轴和y轴上的位置变化量。

@@

为了更加明确地标注出各编号无人机的理想位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。

假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的理想位置坐标信息如下表：

@@

\begin{center}
  表1：各编号无人机理想坐标
  ~\\
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline
        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
        \hline
        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
        \hline
        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
        \hline
        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
        \hline
        FY09&(100,320)& & & &\\

@@

\textbf{情况二}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；

@@

为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离理想位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。

@@

由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用$10^3$次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。

  \subsubsubsection{误差圆系的构造}

  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的理想位置。

@@

题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的理想位置坐标。
\subsubsubsection{方案展示}

@@

计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为$1.60328*10^{-4}m$，说明求解效果良好。

@@

模拟$10^6$次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到理想位置。

@@

（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为理想位置，则其当前位置为原点(0,0)；

@@

\section{模型的评价与推广}
\subsection{模型的优点}
    \begin{itemize}
      \item 定位精度高，问题一的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题二三的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
    \end{itemize}
\subsection{模型的缺点}
    \begin{itemize}
      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
    \end{itemize}
\subsection{模型的推广}
    问题一中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。

    问题三和问题四中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。

@@

    8,\textbf{方案表}：问题三题目给出的初始情况的具体方案

    9,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。

@@

8,\textbf{方案表}
\begin{table}[H]
  \centering
  \begin{tabular}{|l|l|l|}
  \hline
      1 & 2 & 3 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 0.766044 0.642788 & move 2 -0.123257 0.123257 & move 2 0.064319 -0.058938 \\ \hline
      move 3 0.173648 0.984808 & move 3 -0.173648 0.015192 & move 3 0.087156 -0.003805 \\ \hline
      move 4 -0.500000 0.866025 & move 4 0.157980 0.073667 & move 4 -0.080598 -0.033385 \\ \hline
      move 5 -0.939693 0.342020 & move 5 0.073667 0.157980 & move 5 -0.040282 -0.077382 \\ \hline
      move 6 -0.939693 -0.342020 & move 6 -0.045115 0.168372 & move 6 0.018882 -0.085171 \\ \hline
      move 7 -0.500000 -0.866025 & move 7 0.157980 -0.073667 & move 7 -0.080598 0.033385 \\ \hline
      move 8 0.173648 -0.984808 & move 8 0.168372 0.045115 & move 8 -0.083201 -0.026233 \\ \hline
      move 9 0.766044 -0.642788 & move 9 0.099981 0.142788 & move 9 -0.046873 -0.073576 \\ \hline
      4 & 5 & 6 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 0.030171 -0.031517 & move 2 0.014562 -0.016244 & move 2 0.007147 -0.008240 \\ \hline
      move 3 0.043370 -0.004750 & move 3 0.021597 -0.003083 & move 3 0.010772 -0.001718 \\ \hline
      move 4 -0.039130 -0.019297 & move 4 -0.019240 -0.010284 & move 4 -0.009535 -0.005299 \\ \hline
      move 5 -0.017572 -0.039935 & move 5 -0.008128 -0.020245 & move 5 -0.003898 -0.010188 \\ \hline
      move 6 0.012209 -0.041887 & move 6 0.006787 -0.020734 & move 6 0.003563 -0.010310 \\ \hline
      move 7 -0.039130 0.019297 & move 7 -0.019240 0.010284 & move 7 -0.009535 0.005299 \\ \hline
      move 8 -0.042379 -0.010370 & move 8 -0.021349 -0.004489 & move 8 -0.010710 -0.002070 \\ \hline
      move 9 -0.025799 -0.035185 & move 9 -0.013469 -0.017162 & move 9 -0.006874 -0.008470 \\ \hline
      7 & 8 & 9 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 0.003540 -0.004149 & move 2 0.001761 -0.002082 & move 2 0.000879 -0.001043 \\ \hline
      move 3 0.005379 -0.000903 & move 3 0.002688 -0.000463 & move 3 -0.001344 0.000232 \\ \hline
      move 4 -0.004746 -0.002688 & move 4 -0.002367 -0.001354 & move 4 0.001183 0.000678 \\ \hline
      move 5 -0.001907 -0.005110 & move 5 -0.000943 -0.002559 & move 5 -0.000469 -0.001280 \\ \hline
      move 6 0.001823 -0.005140 & move 6 0.000922 -0.002566 & move 6 0.000464 -0.001282 \\ \hline
      move 7 -0.004746 0.002688 & move 7 -0.002367 0.001354 & move 7 -0.001182 0.000679 \\ \hline
      move 8 -0.005363 -0.000991 & move 8 -0.002684 -0.000485 & move 8 0.001342 0.000241 \\ \hline
      move 9 -0.003472 -0.004207 & move 9 -0.001744 -0.002096 & move 9 0.000873 0.001048 \\ \hline
    \end{tabular}
  \end{table}
  \begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{|l|l|l|}
    \hline
      10 & 11 & 12 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 -0.000439 0.000522 & move 2 0.000220 -0.000261 & move 2 -0.000110 0.000130 \\ \hline
      move 3 0.000672 -0.000116 & move 3 -0.000336 0.000058 & move 3 0.000168 -0.000029 \\ \hline
      move 4 0.000592 0.000338 & move 4 -0.000296 -0.000169 & move 4 -0.000148 -0.000085 \\ \hline
      move 5 0.000234 0.000640 & move 5 0.000117 0.000320 & move 5 0.000059 0.000160 \\ \hline
      move 6 0.000233 -0.000641 & move 6 -0.000116 0.000320 & move 6 0.000058 -0.000160 \\ \hline
      move 7 -0.000591 0.000340 & move 7 0.000295 -0.000170 & move 7 0.000148 -0.000085 \\ \hline
      move 8 -0.000671 -0.000121 & move 8 -0.000336 -0.000060 & move 8 -0.000168 -0.000030 \\ \hline
      move 9 0.000436 0.000524 & move 9 0.000218 0.000262 & move 9 -0.000109 -0.000131 \\ \hline
      13 & 14 & 15 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 0.000055 -0.000065 & move 2 0.000027 -0.000033 & move 2 0.000014 -0.000016 \\ \hline
      move 3 -0.000084 0.000014 & move 3 -0.000042 0.000007 & move 3 0.000021 -0.000004 \\ \hline
      move 4 0.000074 0.000042 & move 4 0.000037 0.000021 & move 4 -0.000018 -0.000011 \\ \hline
      move 5 -0.000029 -0.000080 & move 5 -0.000015 -0.000040 & move 5 0.000007 0.000020 \\ \hline
      move 6 0.000029 -0.000080 & move 6 0.000015 -0.000040 & move 6 0.000007 -0.000020 \\ \hline
      move 7 0.000074 -0.000043 & move 7 -0.000037 0.000021 & move 7 -0.000018 0.000011 \\ \hline
      move 8 0.000084 0.000015 & move 8 -0.000042 -0.000008 & move 8 0.000021 0.000004 \\ \hline
      move 9 -0.000054 -0.000066 & move 9 0.000027 0.000033 & move 9 -0.000014 -0.000016 \\ \hline
      16 & 17 & 18 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 -0.000007 0.000008 & move 2 -0.000003 0.000004 & move 2 -0.000002 0.000002 \\ \hline
      move 3 0.000010 -0.000002 & move 3 0.000005 -0.000001 & move 3 0.000003 -0.000000 \\ \hline
      move 4 -0.000009 -0.000005 & move 4 0.000005 0.000003 & move 4 0.000002 0.000001 \\ \hline
      move 5 -0.000004 -0.000010 & move 5 0.000002 0.000005 & move 5 -0.000001 -0.000003 \\ \hline
      move 6 0.000004 -0.000010 & move 6 -0.000002 0.000005 & move 6 -0.000001 0.000003 \\ \hline
      move 7 0.000009 -0.000005 & move 7 -0.000005 0.000003 & move 7 0.000002 -0.000001 \\ \hline
      move 8 0.000010 0.000002 & move 8 -0.000005 -0.000001 & move 8 0.000003 0.000000 \\ \hline
      move 9 0.000007 0.000008 & move 9 -0.000003 -0.000004 & move 9 0.000002 0.000002 \\ \hline
    \end{tabular}
  \end{table}
      \begin{table}[H]
        \centering
        \begin{tabular}{|l|l|l|}
        \hline
      19 & 20 & 21 \\ \hline
      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
      move 2 -0.000001 0.000001 & move 2 0.000000 -0.000001 & move 1 0.000000 0.000004 \\ \hline
      move 3 0.000001 -0.000000 & move 3 0.000001 -0.000000 & move 2 -2.407071 -1.798766 \\ \hline
      move 4 -0.000001 -0.000001 & move 4 -0.000001 -0.000000 & move 3 1.509311 10.902803 \\ \hline
      move 5 0.000000 0.000001 & move 5 0.000000 0.000001 & move 4 -1.606522 3.690133 \\ \hline
      move 6 0.000000 -0.000001 & move 6 0.000000 -0.000001 & move 5 2.900425 -0.803409 \\ \hline
      move 7 -0.000001 0.000001 & move 7 0.000001 -0.000000 & move 6 -10.363095 -3.689399 \\ \hline
      move 8 -0.000001 -0.000000 & move 8 -0.000001 -0.000000 & move 7 -1.889894 -3.527582 \\ \hline
      move 9 0.000001 0.000001 & move 9 -0.000000 -0.000001 & move 8 -0.237584 3.004821 \\ \hline
      ~ & ~ & move 9 8.774173 -6.654248 \\ \hline
  \end{tabular}
\end{table}

9,\textbf{task3\_sim.cpp}：
\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sim.cpp}
